# Kinovert

Вертикализированный онлайн кинотеатр, интегрированный со SportRecs.

## Features

- Микросервисная архитектура (до 0.1.0 точно останется в монолитном стиле, возможно и до 1.0.0).
- Простая заменяемость сервисов, благодаря слабой связанности.
- Легкая в кастомизации Админ-панель на React (react-admin).
- Продуманная схема разграничений доступа пользователей.
- ServerSide Rendering на frontend для SEO и meta тегов.

## Ecosystem

Самым важным файлом на текущей стадии является `ecosystem.config.js`. Помимо прочего, в нем содержится env переменные портов и endpoint'ов сервисов. Сервисы не должны между собой общаться, даже ценой дублирования кода. Поэтому каждый из них должен работать с минимальным кол-во компонентов и никогда не наследовать их от других сервисов. Всей коммуникацией занимается **Backend**, единственный компонент в системе который знает все обо всех. **Frontend** вообще ничего не знает о системе, кроме конкретных ручек `/graphql`, `/login`, `/signup`, `/upload`. **Frontend** не должен получать ответы напрямую от сервисов, их всех надо покрыть своим слоем абстракций и валидацией в **Backend**. Правда некоторые сервисы все же могут общаться друг с другом, прим. **Hasura** использует сервис авторизации **Passport** для разруливания привелегий. Если приходится интегрироваться, делайте это webhook'ом. Он обеспечивает прозрачные интеграции по спецификациям и возможность легко отказаться от нее путем удаления лишней ручки.

### Symver

- Все сервисы, бекенд и фронтенд версируются по SymVer начиная с 0.0.0 версии.
- 0.1.0 должна стать первой MVP версией в которую уже не стоит вносить мажорных изменений.
- 1.0.0 production-ready, проект готовый к разнесению на микросервисы.

### Bin

- `install.sh` для установки всего приложений как монолита.
- `bumpMinor.sh` обновление всех состовляющих приложений до минорной версии. По идее должен запустится всего 1 раз, когда выкатим MVP в прод.
- `bumpMajor.sh` обновление всех состовляющих приложений до мажорной версии. Запуск кинотеатра, надо будет много чего в скрипте накрутить.
- `cleanInstall.sh` удаление продакшн `.env` файлов и запуск `install.sh`.

### Envs

- Все важные env перменные содержатся в заигноренных `.env` файлах, кроме Frontend т.к. в нем хранятся публичные переменные.
- Все приложения использующие `.env` файл содержат `.env.example` (в `install.sh` происходит копирование `.env.example` в `.env`, если его нет).
- В будующие `.env` файл будет генерироваться на CI сервере из кастомных (`PROD_S3_SECRET_ACCESS_KEY`) env переменных.
- Либо ansible с зашифрованными переменными.

> В текущий момент все .env.example файлы хранят продакшн данные. Возможно в будующие нужно будет потереть историю коммитов :)

## Backend

Проксирует запросы от фронтенда к сервисам. Имеет следующие ручки:

- GET **/api** - админ-панель
- POST **/api/graphql** - проксирует запрос в Hasura
- POST **/api/login** - проксирует запрос в Passport Service
- POST **/api/signup** - проксирует запрос в Passport Service
- GET **/api/webhook/hasura** - проксирует запрос в Passport Service
- POST **/api/upload** - проксирует запрос в Sendi Service
- GET/POST **/api/callback/tusd** - принимает обратный вызов от Sendi Service

### Admin

Кастомизированный React-admin с подключенным ra-datasource-hasura.

> - Почему Admin в Backend?
> - В текущий момент Backend знает об Admin, т.к. отдает его статичные файлы. Возможно потом это изменится...

## Frontend

Next.js приложение с Material.io и Apollo клиентом подключенным к Hasura GraphQL Engine.

> - Как происходят авторизированные GraphQL запросы от клиента в Hasura?
> - Каждый запрос уходит напрямую в Hasura, она перед его обработкой дергает webhook Passport Serivce с заголовками клиента, откуда мы берем bearer токен и проверяем пользователя в базе. В ответ Hasura ожидает получить 200 или 401 ошибку с кастомными заголовками для проверки привелегий пользователя.

## Services

Временная папка содержащая все микросервисы. В будующием они будут разнесены на различные проекты.

### Passport

Сервис авторизации, содержит 3 ручки:

- GET **/me** - расшифровывает токен и отдает информацию о пользователе
- POST **/login** - валидирует данные и передает их passport.js
- POST **/signup** - валидирует данные и с помощью Knex запроса создает запись в PostgreSQL

> - Почему не через Hasura? Зачем дублировать схему?
> - Абстрагированние это хороший паттерн и возможность легко отказаться от необкатанной Hasura.

- GET **/webhook** - принимает от Hasura клиентский запрос и авторизирует пользователя
  _webhook specs in progress..._

### Sendi

Сервис для загрузки файлов, реализация [tusd](https://github.com/tus/tusd). Не предназначен для прямого использования, только с помощью `tus-js-client`.

## Hasura

Важной частью системы является Hasura. Она является self-hosted open-source сервисом отвечающим за всю работу с данными и является входной точкой для клиента. Но, все сервисы, кроме сервиса авторизации в 1 ручке, ничего не знают о хасуре. Ее легко можно будет подменить своим GraphQL сервером и новой схемой авторизации.

### Permissions

Разрулирование привелегий устроено webhook'ами на уровне заголовков. При обращении к Hasura GraphQL Engine, она стучится в ваш webhook, передавая заголовки пользователя, чтобы он отдал заголовки. Вы передаете кастомный `X-Hasura-*` заголовок, в котором содержится инпут для сравнения по схеме привелегий. Ее вы можете настроить в каждой таблице, для каждого столбца и строчки для всех CRUD операции. Hasura полностью доверяет переданным заголовкам т.к. они поступают от вашего сервиса авторизации. Два заголовка которые будут присутствовать в любом запросе:

- X-Hasura-Role - сервисный заголовок который содержит текущую роль для сравнения по схеме привелегий (вкладка permissions в таблице).
- X-Hasura-User-Id - кастомный заголовок который содержит ID текущего юзера для сравнения по таблице данных (прим. поля - company.owner_id, video.author_id, etc...).

> - Почему Hasura не берет роль сразу из юзера?
> - Hasura ничего не знает о схема авторизации вашего приложения. Пользователи могут хранится в совершенно другом месте, а в Hasure только связанные с ним данные. Это кстати она из фич хасуры Remote-Schemas, где вы можете производить remote join в вашу GraphQL схему.

### Remote-Schema

Модуль позволяющий присоединять удаленные GraphQL схемы к твоему Hasura GraphQL Engine.

#### Sportrecs

Интеграция sportrecs на текущий момент происходит через Remote-Schema. Партнерский GraphQL сервер, с упрощенной системой получением ссылки на видео, встроен в схему через свойство `content`. Так же унаследованны все мутации, самая важная из которых `createPurchase`.
